Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
你们都不用跟着了
我一个人伺候就行
是
有什么话就说
她方才假惺惺地说了几句话
小主你就又信她了吗
我为什么不信她
奴婢方才看得真真的
她那香囊里分明就是
你既知她香囊里面
装的是什么东西
就知道她苦心孤诣要做什么
她今日所说的话未必全都是谎话
倒也有几分可信
槿汐
娘娘
你去见了苏培盛他怎么说
苏培盛说
祺嫔和安嫔现如今
都是皇后身边的人
不过二人一直面和心不和
近来皇后呢偏看重祺嫔
安嫔难免有些失意了
祺嫔性子更浅薄张扬
换了我是皇后
也会觉得祺嫔更容易驾驭
安陵容生性阴狠城府颇深
与皇后是一路性子的人
我看哪怕是皇后
也未必能将她完全掌控
这些人蛇鼠一窝
也竟有这样内斗的时候
真是痛快
小主那你预备怎么做
安陵容特来告诉我此事
我倒不妨坦然接受
洗碧
你去告诉佩儿
让她转告欣贵人
好
娘娘皇上晚上要过来
不妨咱们先准备着
有什么好准备的
奴婢刚才已经听小允子说了
公主对娘娘生疏的情景
难怪娘娘会生皇上的气
始作俑者其无后乎
皇上 您喝碗莲子汤吧
这个最消暑了
让人去看过熹妃了吗
熹妃可好些了吗
还是老样子
老这么闷闷不乐的
皇上您说熹妃娘娘这么熬着
她受得了
肚子里的龙子可受不了啊
朕何尝不着急啊
这样安排些歌舞杂技的
哄熹妃高兴
皇上您这么办
可没办到娘娘的心坎上
娘娘高兴不了
那你说怎么办
娘娘一人在宫中
自然是思念家人哪
可是公主又不与她亲近
皇上何不让她见见其他的家人
兴许见了面疏散了心肠
倒也就好了
朕心里有数
甄远道的病还未好全
怕过了病气给熹妃
等甄远道的身子好了
自然会让他们相见
皇上驾到
皇上万福金安
快起来吧
谢皇上
今日可舒心了吧
多谢皇上恩典
听苏公公说
皇上答允父亲病愈后
可以和臣妾相见
臣妾心里好受多了
臣妾现在别无所求
只盼一家子平平安安的
能为皇上诞下一位皇子就是了
娘娘的家人就是皇上的家人
皇上怎能不重视呢
娘娘只管安心就是了
皇上敬事房的人刚才来问
皇上今晚是否还要翻脾子
不用翻了就在熹妃这里
嗻
皇上又忘了太医的嘱咐
陪你待着也是好的
臣妾可不愿意委屈了皇上
皇上也别来招惹臣妾
还是去别处吧
那就
春禧殿吧
嘛
奴才这就去请富贵人准备着
只不过经过储秀宫的时候
可又要听祺嫔在那儿嘀咕了
怎么她们时常议论朕
宠爱甯贵人吗
倒也不是时常
只不过奴才偶尔听见过几次
这也难怪祺嫔
太后不喜欢甯贵人
更别说旁人了
太后是太后
她是什么东西
祺嫔不过是爱吃醋罢了
大热天的皇上别气坏了身子
启禀皇上
储秀宫来人说祺嫔身子不大痛快
皇上可要去看一看
不痛快就找太医 朕又不会治病
糊涂东西 就说朕忙着
嘛
原来皇上老爱这么糊弄人哪
她嘴碎 朕懒得见她
皇上不爱见就不见吧
何必告诉臣妾
好像倒弄得是臣妾的不是了
自然是你的不是了
你若笨一点
再丑一点
不那么温柔懂事
朕或许就看得上她了
人都说新欢旧爱左右逢源
怎么就皇上这么偏心呢
祺嫔的性子是要强了些
但也不轻易报病喊痛的
不如皇上去看看
臣妾陪着皇上走走
就当是消食了
谁说皇上不来瞧本宫的
都是你们这起子贱人调峻
一味地讨好永寿宫来作践本宫
大胆皇上小心皇上在此
皇上金安
不是说病了吗
朕看你精神好得很
多谢皇上关心
臣妾适才管教下人
臣妾是病了
病了不好好将养着
倒在这儿责打宫女
她犯了什么错 你要这么打她
她无视臣妾 以下犯上
臣妾气急了才打了她两下
你说
祺嫔打的是臣妾的宫女佩儿
方才她叫人去请皇上
皇上不来
所以她就拿佩儿出气
佩儿
奴婢在
方才是你去养心殿请朕的吗
回禀皇上
不是奴婢
是娘娘身边的景泰
既不是她去请的朕
你拿她出气做什么
臣妾是
因为佩儿从前服侍过熹妃
熹妃自从有了身孕以后
祺嫔就一直怨恨
所以她就经常拿佩儿出气
你竟敢诽言旁本宫
你抬起头来
是侍奉过熹妃
难怪你刚才话里指着永寿宫责骂
臣妾不敢
责打无罪宫女
毫无怜悯之心
忌妒熹妃有孕以下犯上
又因朕不来而迁怒旁人
实则是怨怼于朕
皇上恕罪皇上恕罪
皇上皇上您瞧
祺嫔一有什么就拿佩儿出气
您看给她身上打得
一块好地儿都没有
臣妾无用
她日日以嫔位的身份来压臣妾
臣妾连自己的奴婢都不能救啊
嫔位
她这个样子配得上一宫的主位吗
瓜尔佳氏目无尊上
着降为贵人
皇上
迁居交芦馆
即日起闭门思过
无朕的旨意不得出宫一步
储秀宫的事交由欣贵人主理
多谢皇上
皇上 求求你
皇上 不要
太后万福金安
起来吧
谢太后
快
太后的气色看着好些了
天天喝这么些苦药
喝得脸色都红了
身子再不好看着气色也好
都是哄人的
皇帝你看熹妃咸懂规矩了
哀家跟她说了多少次了
有了身孕就可以免了礼
她偏不听
熹妃对皇额娘的孝心
跟儿子是一样的
你挺着肚子不方便
怎么还出来呢
熹妃的肚子看起来
要比寻常快五个月的肚子大些
太医说
月夏中有双生胎
所以肚子格外大些
嬛嬛你说的可是真的
温太医所言臣妾不敢妄言
温太医的医术想必不会有错
这样大的喜事
朕该昭告天下才是
臣妾能再服侍皇上左右已是万幸
怎敢以腹中之子
而得昭告天下之幸
如此荣宠 臣妾万万不敢承受
熹妃很是懂事
臣妾刚回宫中
不想因一己之事而多生事端
也想好好安静养胎
免受来往恭贺之扰
因而臣妾怀有双生胎之事
在瓜熟蒂落之前
愿无第四人知晓
六宫皆晓对熹妃安胎也未合适
等来日生产之时便都知晓
不必急在一时
皇额娘你和熹妃都这样说
儿子自然没有异议
只是
如此欢喜之事无人同庆
真是可惜
若真如太医所言
皇上还怕没有庆贺之日吗
熹妃说得是
只是熹妃有着双生胎
伺候皇上就更不方便了
其实与熹妃交好的嫔妃中
多有贤惠温和之人
皇上何不让熹妃好好休息
由她们伺候着
依额娘看
惠嫔端庄纯孝 就好得很
儿子谨遵皇额娘教诲
还有皇后病虽不重
却一直未能痊愈
不如请钦天监看看
到底是怎么回事
再让宝华殿诵经祈福
是
启禀皇上钦天监副使到了
微臣钦天监副使叩见皇上万岁
怎么是你来正使呢
正使抱恙不能面圣
故遣微臣来此面见皇上
也罢
朕此番召你前来
是想问先前危月燕冲月一事
事隔数月
不知天象有什么变数吗
危月燕冲月乃是数月前的天象
这数月内风水转变日月更替
危月燕星隐隐可见紫光
大有祥和之气
已过冲月之凌厉星象
果真如此吗
为何皇后和太后依旧缠绵病榻
而钦天监正使
又为何不早早禀明此事
皇上可曾听闻
在其位而谋其事
而微臣则认为
言某其事才可保其位
正因天象不吉
皇上才会依赖钦天监
正使才会有俸禄可食
有威势可仗
若天象从来平和
皇上又怎会想起钦天监呢
你似乎很懂得为官不正之道啊
微臣懂得却不以为然
臣有一事不知当说不当说
说来听听
太后厄运虽解
然而臣夜观星象
前朱雀七星中井木讦
与金鬼羊二星隐隐发黑
此二星为凶星
主惊吓一切所求皆不利
朱雀七宿主南方
正对御花园南侧
微臣多嘴
可有哪位娘娘小主的双亲
姓中带木
近日又有惊吓和灾厄
御花园南角宫宇不少啊
延示喜宫
景仁宫
永寿宫
都在那儿
只是这双亲名中带木的
苏培盛
禀皇上
据奴才所知
只有安嫔娘娘的生母是姓林的
其余容奴才再去查一查
罢了你只说要怎么做
并无大不妥
只是星宿不利恐生不祥之事
还请静修为宜
只静修便可
皇上皇后娘娘久病缠绵
奴才听闻
一直是由安嫔在近榻侍奉的
久病之人阴虚亏损
安嫔又逢星宿不利
不知是否有所冲撞
皇后卧病一直是安嫔侍奉最多
如此
便叫安嫔不许再进皇后宫中
静修几日也罢
嗻
既然有人抱恙
那么就由你
接掌钦天监正使一职
只是朕还不知道你的名字
微臣季惟生
奴才苏培盛给两位娘娘请安
苏公公
娘娘皇上今晚宿在了碎玉轩了
真的
原本皇上是要去看富贵人
走到了门口临时改变主意
说要到碎玉轩去
这不
皇上正在碎玉轩和惠嫔娘娘
用月善说话呢
这皇上去碎玉轩已经够稀罕了
更难得的是
眉姐姐也肯留着皇上了
皇上去碎玉轩之前
太后把惠嫔娘娘召去了寿康宫
说了好一会子的话呢
宫里呀没有恩宠便不能存活
有太后发话或许惠嫔想通了
皇上怎么这样看着臣妾
朕许久未见你
现在仔细看你
总觉得跟刚入宫的时候
有些不同了
年岁渐长 容颜改变也是有的
以前总觉得你大方端和
经过了这些事
才知道你是个有傲气的
朕知道
这些年你总怨着朕
臣妾不敢
你口里说不敢
朕问你一句真心话
熹妃离宫后
你一直住在这儿
不就是为了避开朕吗
朕知道
这些年总是委屈了你
可朕是皇上
有些事不能不保全大局而委屈你
更何况有时候朕自己何尝不委屈
您是皇上 臣妾不敢委屈
皇上您也有您的难处
好在嬛儿也已经回来了
朕
朕今天跟你说的
都是掏心窝子的话
你冷了朕多年
朕也冷了你多年
其实有时候想想
若不是当年华妃的事
或许朕现在对你
也和对熹妃是一样的
太后今儿个皇上
总算留在惠嫔那儿了
惠嫔是个懂事的好孩子
皇上过去一直冷落她
把房中暖情的酒
给他们送过去一壶
就说是哀家赐给他们的
是
奴婢给皇上请安
给惠嫔娘娘请安
孙姑姑怎么来了
太后听说皇上到惠嫔娘娘这儿来
心中高兴 特赐酒一壶
皇额娘这么晚了还想着赐酒
什么酒
皇上跟惠嫔娘娘两情相悦
这酒当然是
成全花好月圆的欢喜酒了
有劳皇额娘费心了
奴婢先行告退
真到两情相悦时
也不必费这酒了
咱们的日子还长
什么时候你想通了
朕再来看你
回养心殿
皇上回宫
皇上扶住了
臣妾恭送皇上
你们都出去吧
小主你喝多了
别管我都出去
是
人心都死了
还说这些掏心窝子的话做什么
皇上华妃纵然陷害了我
可您的所作所为才真让我寒心哪
你看连太后都知道
要有了这酒
才能成全咱们
只要有了这酒
太后就认定我会服侍您
那我自己的感情呢
我到底算什么
我自己的感情他知道吗
他知道了
也不会把我放在心里的吧
温实初
实初
小主您是在叫我吗
温实初
小主您喝醉了
您别喝那么多
整天清醒克制又有什么用
我就不能醉一回吗
温实初
奴婢立刻着人去请温大夫
来为小主醒酒
整日里活得清醒又有什么用
我就不能醉一回吗
橘皮三钱
东阿阿胶一钱
师傅这么晚了
您还要为熹妃娘娘挑选药材
这不是熹妃娘娘的药材
是惠嫔娘娘一到了夏日
总是不思饮食
给她开一些开胄消暑的药
你都记下了
记下了
卫临啊
以你的医术足可以独当一面了
我还让你做这些小事
主要是因为你心思缜密
做事情我比较放心啊
温太医
采月姑姑请您往碎玉轩一趟
惠嫔娘娘喝多了
请您送些解酒药去
好我马上就来
师傅急着走啊
那我去替师傅在记档上
记下您进宫的时辰
好不出一个时辰我也就回来了
温大人这
采月姑娘
你先去把这个醒酒药给煮了
是
娘娘娘娘
您何故喝得这么醉啊
你来了
从来不喝酒的人
偶尔醉了一回
吓着你了
酒醉伤身哪
娘娘您何故这样为难自己啊
惠嫔娘娘
难道我没有自己的名字吗
还是在你眼里
我只是个娘娘
和后宫的女人都没什么两样
成天地看着皇上的脸色哭
看着皇上的脸色笑
娘娘我
您别这么说
你坐吧
是
这儿有一壶好酒
你也喝一口
娘娘微臣不敢
微臣已经把醒酒药交给采月了
微臣太医院还有事
夜深不便请娘娘谅解
原来我连个说话喝酒的人
都找不到了
娘娘
微微臣
微臣遵命便是
人人都说喝了酒高兴
可是我喝了酒还是觉得孤零零的
这个宫里皇上不像皇上
嫔妃也不像嫔妃
除了嬛儿
我总是孤零零的一个人
娘娘
您别这样
我知道娘娘心里难受
娘娘有什么一应都告诉微臣
微臣听着便是
这酒真好啊
喝了以后身上就暖了
这身子暖了心也就不觉得冷了
娘娘酒可以暖身也可以伤身哪
娘娘何苦为了一时痛快
而伤了自己的身体呢
你跟我不是一样的人吗
为了保全想保全的人
而伤了自己
我和你不都是一样的吗
娘娘与我是知己呀
知己呀
娘娘娘娘
你怎么了
娘娘
停停
小主眼看雨就要下大了
不如我们进去躲躲吧
雨天路滑若磕了碰了可不好了
好吧扶本宫下来
落轿
这合欢花开得真好
花开得再好
暴雨如注也是要凋零的
娘娘再往里走一点吧
这儿寒气太重了
那是谁呀
叫她进来躲躲雨吧
奴婢去看看来
是富贵人
我们娘娘说让你进去躲雨
快进来
娘娘是富贵人
熹妃万福
身上都是雨
槿汐给披上衣服
贵人当心身子着凉
富贵人喜欢合欢花呢
不如叫下人铺开布在那树底下
等雨停了去了水
就可以把花瓣送到你那儿了
这样你也不用自己淋雨
多谢娘娘
只是快要入秋了
这合欢花也快不多了
御花园中的合欢花
这儿算开得好的了
这儿的花哪算好啊
凝晖堂的合欢花才是天下最佳
每当入夏时节就如花海一般
老远就闻到那个香味了
本宫从未见过
嫔妾从前微贱
连宫女都尚且不如
当然可以随便走动了
旁人的闲话是旁人的事
若自轻自贱便不好了
若说卑贱
本宫又何尝不是罪臣之女呢
雨快停了
贵人出门
怎么身边连个服侍的人都没有
一会儿雨停了
要不要本宫着人送你回去
春禧殿向来没有嫔妃愿意踏足
怎么娘娘愿意贵步临贱地呢
贵人是不欢迎本宫吗
给娘娘请安
请娘娘安
娘娘坐
贵人的猫养得可真好啊
这样蠢笨的大猫有什么好看的
团绒呢
这猫十分乖巧安静
它也是最有灵气的
平时从不轻易开口叫p奂
若开口啊
这百十里地的猫都能引到近侧
娘娘怕猫啊
没有
本宫只是好奇
你怎么能制服这样的灵兽
嫔妾在做驯马女之前
是驯兽女出身
只怕还驯服不了它吗
娘娘吃药的时候到了
怕是药凉了吃不好
本宫还得回去服药
不便久留了
方才贵人淋了雨
还得要喝碗热热的姜汤才好
恭送娘娘
把合欢花都收好
是
吓死奴婢了
一看到那么大的猫
奴婢又想起当年
在斗爱云峰的那个晚上
当真后怕
娘娘没事吧
没事她不过是养着玩罢了
怎么样
小厨房新做的豌豆黄
臣妾尝着倒觉得爽口
都是按时节做的东西
朕也吃不出个新鲜来
皇上惦记新鲜
所以前些日子去了碎玉轩
你吃醋了
臣妾是高兴
朕倒不是贪新鲜
这些年没去看惠嫔
心里总觉得对不住她
再加上皇额娘总是催促
觉得该去看看了
结果呢 惠嫔对朕还有心结
就走了
皇上难得去了趟还先走了
得给姐姐赔不是呢
朕也想
结果今日再去
她说得了风寒不宜面圣
这不给朕请出来了
那正好
皇上该拐去延禧宫看看安妹妹呀
以前也不知是怎的
一去便似被勾了魂一般
再不舍得离开
如今长久地不去也就罢了
没怎么想着
安妹妹自有她的好处呢
钦天监说安嫔不祥
朕虽然不忌讳
到底心里存了个疑影
等过些时候再去看她吧
对了
朕今日来是想跟你说个事
什么
宫中人心竟然坏到了如此地步
真是令朕难以忍耐
皇上为何这样生气
朕要跟你说了你一定生气
臣妾听到的必定比皇上听到的
难听百倍千倍
臣妾都不生气
皇上更不必生气了
朕只是担心你无辜受屈
皇上既然明白臣妾委屈
那臣妾就不算委屈
皇上说是不堪入耳
那就不必入耳更不必上心了
嬛嬛朕从前只觉得你温柔
如今更平添了些平和从容
人多口杂
若真要计较必有株连之祸
臣妾请求皇上
无论听到什么听谁说的
都不要生气
不要因此责罚六宫
好吧
今儿是十五
皇上得去皇后宫中用晚膳
不如早些去别让皇后空等着了
这些都是臣妾小厨房里新做的菜
皇上尝尝
味道不错
可以和熹妃宫里一比了
熹妃现在有孕
饮食上就自然更要精细一些
熹妃怀着身孕辛苦
胄口自然差些
东西若不精致 她更不爱吃了
宫中人人说
熹妃的龙胎跟别人不一样
肚子略微大了一些
皇嗣一事
略微谨慎一些也是应该的
何出此言呢
臣妾虽在病中
可是宫里的风言风语不断
皇后操心
只是宫里的风言风语
从来就没有断过的时候
你若是为这些
不着边际的话费神费心
对自身也是无益的
你的身子从来没有好利索过
后宫的事
自然有端妃和敬妃为你担着
她们没把这些不像样的话听进去
你又何必理会呢
好了 朕饱了
皇上这么晚了还要去哪里呀
回养心殿
批折子
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.